Sistemas Informáticos: Conjunto de recursos(físicos, lógicos i humanos) que resuelven las necesidades de obtención, proceso, almacenamiento y distribución de información de un usuario (S.I. Monousuario) o un grupo de usuarios (S.I. Multiusuario) utilizando medios informáticos.

- Recursos físicos(HARDWARE)
- Recursos Lógicos(SOFTWARE)
- Recursos Humanos(USERS)

Sistema Operativo: Conjunto de programas que permiten a los usuarios utilizar, compartir y competir por los recursos físicos y lógicos de un sistema informático.

Usuarios:

- Usuario Final: (Necesidades y funciones) > Utilizan herramientas informáticas para desarrollar su función (no informática) dentro de la empresa. (Herramientas y conocimientos) > Hrramientas ofimáticas, programas de CAD, contabilidad, diseño gráfico...

- Usuario Programador: (Necesidades y funciones) > Desarrollo de herramientas para el resto de usuarios. (Herramientas y conocimientos) > Software de programación, editores, compiladores, generadores de código,...

- Usuario Administrador: (Necesidades y funciones) > Administran el sistema, Instalar y mantener los recursos, Implantar medidas de seguridad, Formación de usuarios, Resolución de problemas, Relación con usuarios y proveedores... (Herramientas y conocimientos) > Sistemas Operativos, drivers, utilidades de evaluación del sistema,...

Ejemplo1

>USUARIO FINAL --> Utilización del sistema

>USUARIO ADMINISTRADOR --> Instalación y coniguración del programa (Instalaciones personalizadas, Conflictos con otros programas (dll's compartidas,...), Utilización por parte de usuarios limitados). Actualizaciones (Configuración, descarga e instalación, Compatibilidad con versiones anteriores). Formación de usuarios.

Ejemplo2

>USUARIO FINAL --> Borrado de un fichero le está dando problemas

> ADMINISTRADOR --> Resolver el problema que se le plantee al USUARIO FINAL. Deducir / Razonar qué puede estar pasando (Soporte físico, Soporte protegido físicamente, fichero abierto por otra aplicación, Fichero protegido (atributos), permisos usuario,...)

